我在电话里听到他要我拿钱下去，知道他这段时间肯定在赌场里又输大了，心里打定主意明天赶下去帮帮他，但嘴里还是说“不去”。高海在电话里不依不饶地说：“这绝对是个好场，人都水（傻）得不得了，我亲眼看过的场，你还不信？场子里现金多，自由下注，看准了搞他一两手牌就OK了。”
我说：“你叫侯宽再想办法筹点本钱嘛！他叫你干事，你犯什么傻给他出本钱。”
听我这样说，他又叹了一口气：“我跟他提过了，他说真的没办
法筹得到钱了，我跟他十几年朋友了，他如果筹得到钱肯定会筹的。”
我又问高海：“侯宽的意思怎样？他的意思还干不干呢？”
高海说：“侯宽说局我看过了，里面的人能不能搞由我判断决定。如果我感觉这些人拿不下，就不做了，输掉的钱就算了。如果我觉得这些人能拿下来，就继续做。我跟他说，这帮人绝对能搞下来。他听了也同意继续做下去，只是他没有本钱了。我考虑过了，我们自己带本钱进去，到时赢了钱，我们分多点，我跟侯宽那么熟，我们又出本钱，估计我们多拿点，他不会有意见的。”
我知道高海此时的想法：一、这样一个好场不上可惜了；二、他输了朋友的钱就这样拍拍屁股走人，以后很难说话的，至少也得给朋友赢回本钱再走。高海在技术上经过我的多次指点，已经是一个穿州过省找饭吃的一流高手，我觉得他看过的赌客应该不会有问题。等他把话说完，问清了那个局明天的开局时间，答应明天中午赶到他那里。高海见我终于答应下去了，兴奋地连说明天见。
第二天早上十一点多，我赶到了他那里，一进酒店房间我就开玩笑说：“你整个猪头饼一样，也学人家出来混饭吃，早点退休回家休息算啦。”
他慌忙辩解说：“你听我说，你听我说，唉！昨晚命太黑了，我以为弄个红桃A 牛牛吃定对方了，谁知道水鱼的命那么好，开了一个黑桃A 牛牛出来，一枪就给他打断气了，如果我昨晚本钱足够，昨晚肯定能背他个一百几十万回来。哗！场上现金好多呀，看了浑身兴辣辣的，今晚我上场杀他一百几十万回来给你看看。”
我又把昨晚说他的话重复了一遍，他只是一个劲地说：“哪想到庄家还有个黑桃A牛牛出来。”
我顶回他，说：“你就会说哪想到，哪想到，别的就不见你会了。” 我们俩聊了一会儿，我问高海：“侯宽什么时候过来？”
高海说：“他说过来和我们一起吃午饭的，应该快到了。”
不久，侯宽带了四个一看就是出来混的朋友进来了。他笑容满面，一副春风得意的样子。他看见了我，很明显还记得，便走过来，和我握了一下手说：“十多年没见你，你还是没太大变化，这段时间混得怎样？”
我笑着说：“混餐饭吃，能好到哪里？哪能跟你比呀！一看就知道你现在混得比以前胜得多了。”
他笑了笑，脸上的肉拧成一团。大家聊了一下，就转入了正题，侯宽把那个局的情况介绍了一下，我才算明白过来。原来那个局不是在他这里，而是在距离这里10 公里左右的一个地方，真正带我们进局的是一个在银行工作名叫豪晋的人。侯宽以前只认识豪晋的老婆，前几天豪晋的老婆找到侯宽，跟他说她老公有个赌局想找老千进去做事，问侯宽认不认识老千。侯宽说他现在做生意，两年前就不做老千了，然后就把高海叫了过来，而高海有什么好事情往往会叫上我，我自然也就被牵了进来。
赌局里面的情况跟高海说的大致是一样。
我问侯宽：“那边安全怎么样？毕竟是我们自己带本钱进去，那里不是你的地头呀！豪晋叫我们做事他为什么不出本钱呢？”
按江湖规矩，应该是谁叫老千进场做事，谁出本钱的，也就是说是豪晋出本钱。中间人和老千是不应该出本钱的，但也有中间人和老千出本钱的现象，但是不多。一般老千、介绍的和带局的关系十分好，老千、带局的才会出本钱。
侯宽解释说：“豪晋说他没跟我们合作过，不知我们水平怎么样，他怕出本钱，我们将他的本钱输掉，所以第一场不肯出本，只同意带我们进场，要是赢了钱他可以少拿一点钱，如果第一场赢了钱，第二场他才出本钱。现在第一场我们没弄成，他就更不敢出本钱了。”
我说：“我们跟他不熟，让我们拿钱进去做事，心里怎么也不舒服，这个局都是些生意人，嚼掉他们是没问题的，你先叫豪晋出着本钱，万一输了钱算我的。”
侯宽说：“我们都是搞这个的，当然清楚江湖规矩了，你说的我当然明白，但豪晋是在银行工作的，哪懂这些规矩。”
我问侯宽：“那边你认不认识人？”
侯宽说：“那边出来混的一个大哥是我兄弟，如果那边出了事，可以叫他出面帮忙摆平。”
吃完午饭回到酒店房间，大家聊了一下天，侯宽拨通了豪晋的电话，双方确定了见面的地点后，侯宽开着面包车载着我们过去会豪晋。
到了约定见面的咖啡厅，豪晋还没到，我们找了一个偏僻安静的位置坐下，边喝咖啡边等他。
不久，豪晋的老婆从门外走了过来，她落坐后说：“我老公有点事，他说办完事就过来。”
那女人三十八岁左右，一米六三的个头，长得很丰腴，样子还过得去，从面相上看挺诚实、善良的。她不停地叮嘱我们今晚一定要赢点钱回来，我说：“你放心吧，我们是吃这碗饭的，能赢钱能不赢吗？”
半个小时左右，她老公豪晋带着一个三十岁左右的朋友进来了。豪晋约三十六七岁，身高约一米七五，西装革履，身材适中，人长得挺斯文的，还算白净，从外貌看，他是个做事很谨慎，有点怕事的人。我一看到他，心想：他怎么找个年龄比他大的女人做老婆，难怪他怕事。
大家喝着咖啡，聊了几句就转入了正题。
谁知，在一些问题上却起了争执。
场上的情况，侯宽和高海都跟我说了，我没再问，我对豪晋说，“今晚我一起进场，多一个人可以互相照应一下，那样保险点。”
豪晋说：“场上赌钱的人都是互相认识的生意人，太多的生面人进场我怕吓着他们。”
“这个我当然明白了，但现在本钱是我的，我不进去，怎么能放心？如果本钱是你们的，我进不进去都无所谓。”
豪晋还是有点勉强，说：“高海和侯宽昨晚刚进去，跟那些老板还没熟，今晚又进一个生面孔，我怕他们不赌。”
想到自己的本钱在那，我是绝对不会傻呆在外面的：“那也没办法呀！我不可能把本钱交给你们去赌，要是输了呢？被对方抢走了呢？谁负责？”
“你们出千怎么会输呢？赌钱的人都是正当的生意人，跟我也熟不可能抢我们的钱。”
“有很多事都是没法预测的，谁都认为自己做生意会赚钱才做，如果都预测得准，就不会有那么多公司倒闭了。”听到他还是不肯，我只能据理力争了。
“你们技术上能不能赢钱我不知道，但抢钱之类的事我敢保证百分之一百不会发生，如果有这种事发生我负责赔回损失给你。”
“被抢的机率基本是没有，这个我也知道，但我出本钱连场也进不去，怎么说也说不过去，如果是十万八万我进不进去都无所谓。”
“我也想你进去，但场上只有十一二人，我一个人就带了三个生面孔进去，很古怪的。”豪晋说来说去都是说人多，又是生面孔之类的话。
我转过身对侯宽说：“不如你不进去了，我和高海进去，三个人进去确实多了点。”
侯宽同意了，对豪晋说：“反正我进去也没用，不如我不进去了，由阿扬和高海进去就行了。”
说起我的“称呼”我得解释一下，我做事喜欢随意，不喜欢太正统，最怕结婚摆酒、新房摆酒、生日摆酒之类的东西，我到现在也不知道我的农历生日是几月几号。由于随意惯了，我知道别人的称呼后，很少再问别人的名字，反正知道怎么称呼他就行了，所以介绍自己时也只介绍称呼。由于我的职业需要，我经常胡扯一个称呼阿张，至于这是一个姓的称呼，还是什么，连我也不清楚，后来叫惯了，除非是在很正统的场合我才介绍我的真名，一般第一次见面我都介绍自己叫阿张，弄得很多后来变成好朋友的朋友，都以为我姓张。可能由于我的姓跟扬有点相似，不知什么时候别人就叫起我阿扬了。刚认识的人听到别人叫我阿扬就跟着叫阿扬，听到别人叫阿张的就跟着叫阿张，我也懒得理这些事，他们爱怎么叫就怎么叫。宰水鱼的时候，有时为了和水鱼亲近点会胡扯一个与水鱼同姓的名字。
豪晋想了一下，说：“既然阿扬坚持要进去，也只有这样了。” 我进场的事终于搞定了，但在谁下场做事上又起了争执。这种一锤定音的赌法，我怕高海应付不来，他做事经常在“稳”上出问题，由他上场做事我始终不太放心。
于是，我向豪晋提出今晚由我上场做事。
豪晋听了说：“这肯定不好，你第一次进去赌就赢大钱，他们虽然不懂千术，但事后推敲很容易怀疑我带人来搞鬼。这个局我还要长期做，他们要是怀疑我带人进去出千了，以后肯定不敢跟我带来的人再赌了，那这个局就浪费了。高海昨天晚上赌过一次了，加上他昨晚又输钱，别人肯定不会怀疑他是老千，今晚由他上场最好。”
我说：“这些连你这个门外汉都懂的道理，我做了十几年枪手能不明白吗？关键的是我要为我自己的钱负责。”
豪晋还是坚持高海上场比较好，说：“高海昨天晚上输了钱，今晚进去不赌，不符合赌徒的本性，你赢了钱别人很容易看出我们有问题的。”
“那还不简单，高海带三万元进去输完了，起身给我让位不就行了。”
豪晋：“大家都是抱着赚钱的目的，如果你下场好我会反对吗？高海昨晚输了钱，怎么说都是他下场好。”
正当我和豪晋争得互不相让时，不知是不是高海觉得他昨晚输了钱，如果今晚我上场赢了钱，他会很难看，还是想亲手把昨晚输掉的钱赢回来出口恶气。他的插嘴停止了我和豪晋的争执：“还是由我上算了，放心吧！人我看过了，不会有事的。”
侯宽接过高海的话：“高海昨晚输过钱，今晚还是由他上场比较好。”
见这样的情形，我只好说：“既然你们都主张高海上，那就让他上吧！不过有言在先，我今晚一定要进场。”我心里想：上场最关键的是要控制到黑桃A 牛牛，只要控制到黑桃A 牛牛就稳赢不输了，要做到这一条不难，最多是赌多几手牌而己。我虽然对高海上场有点不放心，但想到这个也不是十分担心了。
谈妥了晚上做事的细节，豪晋他们就走了。剩下我们几个人边喝咖啡边聊天。
我拍了一下高海的肩膀笑着说：“老兄，今晚吃饭吃粥（意为：输赢或收获大小）就看你的了。”
高海抬头挺胸，神气地说：“放心吧！今晚你们就等着分钱啦！” 侯宽笑着对高海说：“这样的水鱼场，你今晚再赢不到钱，我就砍下你的手拿去喂狗。”
高海“哼”了声，不屑一顾地对侯宽说：“你快去买多几个蛇皮袋子给我今晚装钱啦。”
高海有十几年的临场经验，昨晚又上过这个场了，我感觉没太多的东西好讲，只交代他：“如果是生死决战，你一定要控制着黑桃 A牛牛才决战。”
高海胸有成竹地说：“我没看过的场我不敢打包票，这个场进去过了，你就放二百个心吧！今晚看我的。”
侯宽对我说：“这个局我昨晚进去看过了，拿下里面的人应该没问题。”说罢，又对高海说：“你今晚如果再拿不下这帮老头，你就好死了（意为你真是没用），赶紧回家去给你老婆天天擦屁股算了。”侯宽以前也是吃我们这碗饭的，也知道高海的技术去到那个程度，场上的环境他也看过了，他开口这样说，应该高海上场是足以胜任的，我的心也放松了下来。
我们听了都笑了起来，也就没有再说这事了。
几人在咖啡厅吃完晚饭，侯宽带我们去他兄弟的写字楼跟他兄弟打打招呼。
从侯宽兄弟的写字楼的规模和进出的人员看，侯宽的兄弟像是有料的大哥级人物。侯宽把我们今晚要在他地头做事的事告诉了他，并叫他如果我们今晚做事万一出了事，让他出面帮忙解决一下，那大哥点头同意了。
到了晚上八点半左右，侯宽接了一个电话后，对我和高海说：“准备开工了，走吧！”
我们开车去到一家酒店，在大堂里会合了豪晋和他一个没见过面的朋友，大家又简单地商量了一下。
豪晋嘱咐高海:“上到场，把握到了机会就下重注，一两把牌把庄家打掉就接庄做，你做庄时，他们下大注码一定不能放过他们，如果给他们赢了钱，他们会溜掉的。”高海听了，回话说：“我懂怎么做的，你放心好了。”
其他的，我没有什么太多的担心，整整一天我对高海都是一句话： “一定要控制到黑桃 A 牛牛才出重手。”此时马上就要上场了，我又叮嘱了两遍高海：“记住了，下场后先小小赌一下，找机会把黑桃 A牛牛控制住了才下重注。”高海听了点头说：“知道了。”
商量好后，大家直奔赌博的那间酒店。到了那间酒店后，我们找
了一个靠近酒店大门的停车位把车停好后，侯宽对我和高海说：“你们进去后尽管放心做事好了，我和朋友在车上等你们，如果里面有什么事，就打电话给我，我会带人冲进去的。”
他的话多少似乎让我们感觉有了退路，但是好像又有点不切实际，出了事，有没有机会往外拨电话还是个未知数呢。
我不放心地又叮嘱了两遍高海，两个人下车随豪晋走向那间酒店，进了电梯豪晋按了一下-1 键，电梯往下沉去。原来那间酒店是做在路边的低洼处，还有楼下的房间，大堂其实是在二楼，由于二楼至停车场之间有水泥版连接着，所以晚上不容易看出酒店是做在低洼处。
出了电梯，豪晋带着我和高海走到最靠边的一间房间，他敲了几下门，走廊里灯光不太亮，四周静悄悄的，那敲门声显得有点刺耳。大约过了十几秒钟，里面有人问：“谁”？豪晋说：“我，豪晋。”
少顷，房里的人把门打开，把头伸出房门很警惕的往走廊看了看。那人看了我一眼，对豪晋说：“怎么又带生人来？”那意思好像怕我是便衣警察一样。
豪晋说：“他是我很好的朋友，没关系的。”进了房间，开门的人说：“为了大家的安全，把电话关了。”我们只得拿出电话关了，然后随那人向里间走去。
那房间是个套房，穿过厅房进了卧室，只见十二三人有的蹲着，有的坐着，围成一圈在地毯上赌开了。大家说话的声音都很小很小，不像别的场子大喊大叫的。
高海蹲下身子挨了上去，赌客见他挨了上来，向两边闪了一下给他让了一个位，我站着看了一下场上的情况，人员和高海描述的差不多，但场上现金就比他说的多很多，约有三百五十万。做庄的是一个四五十岁的中年人，一米七三，微胖，有钱款，他身边坐着一个三十五岁左右的青年给他把帐，可能是他的司机。两个人的身后摆着七捆十万元一捆的钱，两人中间和前面则摆放着两堆一万一捆和一些已经拆散了的钱。
从两个人的举止来看，都很水，这样的人杀掉他是没有问题的，看得我心里暗喜。
场上闲家的本钱和下注差别很大。本钱多的有六七十万，少的只有七八万。下注，大的有七八千元，小的只有四五百元。从他们的眼神举止上看，个个都是水鱼样，心里暗暗自喜：这个场有搞头。
我站了不到三分钟，有人对我做了一个向下的手势，小声地叫我蹲下来。
我心里骂道：他妈的，简直是多余，门关上了，窗帘也拉上了，从外面又看不到房间里面，站着和蹲下有什么区别？但见十多个人都坐着、蹲着，也只好蹲了下来。
这时高海已经赌上了，我挪到高海身边，想从高海和他身边那个赌客之间的缝隙看一下场上的情况，和给高海打一下掩护。我刚挪到高海身后，豪晋从背后拍了一下我的肩膀说：“让我蹲这里。”我见这个场是他的，想着他可能有什么事要提醒高海，只好又往后挪了挪，把位置让给了他。
场上本来就是人挨人，又不能站起来，我要看到场上的情况，只能从高海和他身边那个赌客之间的缝隙中才能看到。但他们两人脖子以下是紧挨着的，所以脖子以下是没有缝隙的，肩膀以上才有缝隙，就算从脖子上的缝隙中看场上的情况，由于高海和他身边的那个赌客的头分别遮着两边，也只能看到对面的情况，场上左右两边的情况很难看得到。现在豪晋又蹲在高海和那个赌客之间，刚好把那缝隙堵死了，我蹲在后面，又不能站起来，所以根本没法看到场上的情况。
赌博的位置在床尾靠里的屋角处，我和高海所蹲的位置是电视机柜和床尾之间的通道，左边的墙壁有赌客靠墙蹲着，对面的墙壁也蹲着赌客。这两个方向挤满了人，我是没法进去的，只有右边的位置可以进去，但我要进去右边的位置就要跨过睡床才行，里面的空间也基本像我现在蹲着的位置一样，进去也没有什么作用。
第一手牌高海下了二千元，我从庄家和高海的对话中知道，这手牌高海牛6赢了庄家牛3。第二手牌高海还是下二千元，这手牌庄家牛9赢了高海牛4。第三手牌高海下了三千元，这手牌庄家牛7又赢了高海牛1。第四手牌，高海把注码上到了四千元，这手牌高海牛5赢了庄家没牛，往后赌了六七手牌，高海把注码提到了八千元和庄家赌运气，我感觉高海好像赢了五六万。
这样的场、局，非常考验老千的应变能力，因为操作上的事场外无论如何商量，都是很难做到尽善尽美的。如果高海方法使用不当，对方就有可能看出问题。此时场上的闲家最大下注才九千元左右，要是高海突然加注过大，一两把牌就把庄家打掉，会让人觉得很古怪的。
理想的方法是通过砸铁或做事始终输一点点给庄家，把注码逐渐加大到五六千元左右。在这个注码的基础上用普通牛牛赢回本钱再赢庄家二三十万，然后将全部赢到的钱输回给庄家，再倒输七八万元给闲家，乘势把注码加到一万元用黑桃A 牛牛千杀他一手，然后用普通牛牛跟他赌一手，如果这手牌输了，再用黑桃A牛牛千杀他一手，然后再用普通牛牛跟他赌一手，只要这手牌赢了往后就可以用普通的牛牛间隔着做事了，这样就避免了自己老出黑桃A牛牛的弊端了。因为即使是普通牛牛庄家也很难连赢我们两手，假如庄家连赢了我们两手普通牛牛，高海完全可以乘机把注码再抬高一些，用黑桃 A牛牛赢回一手，然后再用普通牛牛按上述方法千杀庄家，只要第二波赢了庄家三十万左右，往下完全可以用牛9 和普通牛牛来做事了。
高海赌法不当，我心里有点焦急。本来提升注码的最好时机是在输钱的时候，高海应该采取每输一万左右提升一千元的方法，直至输六七万元给庄家，把注码提升到五六千元，然后开始用普通牛牛做事。这时做事是不需用黑桃A牛牛的，因为我们还有三十多万的本钱，庄家两三把牌动摇不了我们的根基，而且庄家连赢我们两三把牛牛的可能性十分小。
我想提醒一下高海做事的方法，但他左右的赌客挨得他很紧，我们是来出千的，如果我把嘴贴在他耳朵上说话，是不行的。
我正想着如何提醒高海改变一下赌法，只见高海作出了个扔钱出去的动作，幅度有点大，估计他已经控制好了黑桃A牛牛，下大注要出手了。
