我努力想找点缝隙往里看，豪晋的头左右摇摆也在往里看，老是遮着我的视线。
我从背后看到高海手臂开牌的动作，知道高海已经出手做事了。因为他用的千术“神手”是我教他的。那动作我再熟悉不过了，我用手拨了一下豪晋的头，稍微蹲高一点，从小小的缝隙中看了一下高海面前的牌，是个带红桃A 的牛牛，再看他下的注码，共五捆，不用说是五万元。
我脑袋“轰”的一声，也没顾多想，赶紧站起来看着庄家，只见庄家打开三张牌放在地上，分别是K、J、10 三张牌，手上的牌，面上的牌是张红桃9，底下那张牌只有是黑桃A才能赢我们。
只见他慢慢展开底下的牌，没出边，所谓的“没出边”，是讲牌的两边应该有点和图线的地方却没有出来这些点和图线的意思，两边有点和图线的牌是4、5、6、7、8、9、10、J、Q、K。下面那张牌是A、2、3中的一种是定局了，我们这份牌已经存在很大危机了。
闲家原先轻轻地“出边、出边”的喊（4 至 10 的牌的两边的方块、梅花、红桃、黑桃的点，和围起J、Q、K 这三种牌上面的图像的四条线就谓之“边”，所谓的“出边”就是希望对手没看到的那张牌的牌边上快出这些点或线的意思。）见庄家下面那张牌没出边，闲家又顶、顶、顶的喊了起来，所谓的“顶”，是希望对手的牌不该出点、线的地方出点、线的意思。这时庄家没开的牌不出边，那这张牌就是A、2、3这三种牌中的一种了。此时叫“顶”的意思是希望这张牌的中心线上下出点的意思，中心线上下有点的牌，不是2 就是 3，A 只在中心线的中心有一个点。当庄家把上面的 9 向左下方斜着慢慢展到，下面的白边牌（两边没有点、线的A、2、3 谓之“白边牌”）的上面露出了四分之一多时，下面的那张牌的上面也没见有点，危险了！下面那张牌肯定是A 牌无疑了！这时的我心都快跳出来了，高海更是紧张得脸色铁青。
我们这里拿了一张红桃 A，还有一家牌拿了一张梅花 A，庄家手里的牌不是黑桃A就是方块A，生死的天平已经是五五波（比例）了。场上的人都停止了叫喊，紧张的看着庄家手上的牌。场上共开五份牌，此刻只能求神拜佛黑桃A还在没发完的牌堆里了。当庄家下面那张牌三分之一左右的位置露出一点点黑点时，“完蛋了！”我暗叹了一声。
当庄家高兴地把牌完全打开时，与之对照的是垂头丧气的闲家，还有呆住的高海。他一、两分钟也没反应过来，我心里那个火呀！真想照头就给他几拳。高海愣了好一会儿，才把钱扔给庄家，这时我真正头痛的不只是输了的四十万现钱，而是还欠了庄家的三十几万，怎么办？庄家点完高海的现金，对高海说：“你还差我三十九万六千元，加上昨晚的二万三千元，你还要给我四十一万九千元。”
这时的高海像个死老鼠一样一声没哼，庄家连问了他好几次，他都没反应。庄家见叫他他都没哼声，就拿出电话拨了一下，对着话筒说：“大哥，有人欠我的钱，你过来帮我处理一下。”接着报了酒店房间号。
我心想对方人马一到就麻烦了，也顾不了那么多了，三十六计走为上策，转身向门外走去，走到卧室门口一看大门，帮庄家把帐的那个青年己经站在那了，再回头一看，已经迟了：庄家和另一个朋友在里面拉住了高海。
这样的情形走不成了，就算我能走，高海也走不成，做朋友的我也不能扔下他一个人自己走，我想打个电话给侯宽，但见那青年盯着我，心想欠着别人的钱也没道理先叫人呀！何况对方人马正赶过来，侯宽他们要是下来了，冲突在所难免，就侯宽那几丁人马能不能顶住别人的进攻还是个问题。
我决定留下来，再作打算。
我返回房间对拉着高海手的庄家说：“兄弟，有什么事好好商量，不要生气。”
庄家说：“我有什么好生气的，你们给我搞清了欠账再走，就这么简单。”
我说：“你先放开我朋友嘛，咱们坐下慢慢谈。”
庄家理直气壮的说：“他欠我的钱，我为什么要放开他？有什么你就说。”
没说几句话，外面就进来了八九个凶神恶煞的青年人。庄家向一个像是头目的人简单说了一下情况，那头目审视了一下我和高海，用手指了一下高海说：“你没有那么多钱，买那么多钱干什么？你是不是想浑水摸鱼，当我们是笨蛋啊？”
高海那死老鼠哪懂回答，站着像个木头一样不声不响，我赶紧说：“大哥，我们不是那样的人，如果是想浑水摸鱼，我们也不会带那么多钱来赌了，我朋友他可能一下忘记了赔率，放多了注码，请你多多原谅。”
那头目瞪了我一眼，说：“哦！你们要是赢了就拿我朋友85万，输了就说忘记赔率了，只给四十万，天下哪有这么便宜的歌仔（好事）给你唱（捡）。你们今晚把欠数搞清了再走！”
我说：“大哥，我们就带了这么多钱来。现在这么晚了，我们不是这里人，上哪去找钱呢？”
那头目凶巴巴地说：“我管你去哪里找钱，反正你们把欠账搞清了才能走。”
看自己理亏，我只好好声好气地跟他们周旋：“大哥，你大人有大量就原谅我朋友的过错吧！我们从来没有赌过这样赔率的牛牛，我朋友他真是忘记了赔率了，不是有心混你们的。”
那头目哼了一声：“过错！忘记！你们又不是刚来赌，这么简单的规矩都不懂？你骗鬼去吧！想骗我！”
看来不还钱是不可能的了：“大哥，是我们错了，是我们错了，你看这样行吗？你先放我们走，明天我们再拿钱来给你们。”
“你都说你们不是这里人了，放你们走了，你们不还钱，我去那里找你们，不要再说了，赶紧打电话叫家里人送钱过来。”那头目开始有点不耐烦了。
“大哥，这么晚了，我们真的没办法拿得到这么多钱，这么大的数目我们不出去亲自筹，是拿不到的。”
那头目顶回我：“输了，要你们拿钱还给我朋友就没办法，哦！赢了，拿我朋友的钱就有办法了。”
看着场面的僵局没有丝毫改善，我心乱如麻。忽然脑袋里闪过一个主意。
我走到豪晋身边，推了推他说：“豪晋，咱们那么熟了，你给担保一下叫他们让我和高海先走吧，明天我们再拿钱过来还给他们。”
豪晋听了没吭声，我急了，大声道：“豪晋，咱们那么多年朋友了，这点事你也信不过我？”
我知道只有装着跟豪晋很熟的样子，有他的担保，庄家那伙人才有可能放我和高海走。因为他们可能想我们和豪晋这么好，出去以后为了不连累朋友，一定会还钱给他们的。但是，如果他们知道我们刚认识，就算豪晋肯担保，他们也不会放人的。
我为了能脱身，套近乎地叫了豪晋好多次给我们担保，他才勉强同意。我见豪晋同意担保了，就拉他走到那头目的面前说：“大哥，你可以不相信我们，但我朋友你们是认识的，他住哪里你们也知道，就算我们跑了，我朋友也跑不了，我们跟豪晋那么多年朋友了，如果出去后不还钱给你们，你们肯定会找我朋友的，那样做我们也对不起我朋友啊。”那头目转向豪晋：“豪晋，你是不是担保他们，你担保可以，但如果他们两个人不还钱，你要负责还，你可要想清楚了。”
豪晋听了又没敢出声了。
我怕情况有变，忙对豪晋说：“豪晋，你给担保一下嘛，我们明天晚上还过来这里赌，到时顺便把钱还给他们，咱们朋友一场，你还信不过我们？”
豪晋满脸顾虑地对我说：“阿扬，你说话可要算数呀！如果你们不还钱给别人，我就惨了。”
我说：“愿赌服输，你放心吧！，明天晚上我们一定会把钱拿过来给他们的，顺便明天晚上再赌它一场。”
豪晋听我说了一大堆保证的话之后，似乎不那么害怕了，就对那头目说：“文哥，你放我朋友走吧！我朋友都是有钱人，不会赖你们的帐的。”
听到他这么说，我心里的大石稍微沉了一点。
那头目把头转向一边说：“欠钱的，个个都是说明天一定还的啦？我又不认识他们人，明天他们不还钱，我上那去找他们？”
豪晋说：“文哥，我给我朋友担保，你还不放心吗？如果他们不还，我负责还。”
那头目指着豪晋说：“豪晋，你想清楚了，你朋友如果不还钱，我上银行找你，我不是跟你开玩笑的。”
豪晋听了，对我说：“阿扬，你都听见了，你讲话可要算数呀？不然我就惨了。”
我对豪晋说：“豪晋，你放心啦！明天我们一定把钱还给这位老坂，你帮了我们，改天我们会报答你的。”
豪晋听了，对那头目说：“文哥，你让我朋友走吧？。”
那头目听了，一副想理不理的样子没哼声。我心里的大石又悬起来了。好不容易，过了两三分钟，那头目对豪晋说：“既然你为你朋友担保了，我也不为难你朋友，我让他们走就行了，你记住了，你朋友明天不还钱，我就找你拿。”
说着，转头对我和高海说：“我和你们不认识，不让你们走情有可原，既然豪晋为你们担保了，你们走吧！希望你们信守诺言，明天还钱给我朋友，不然我找豪晋拿。”
我对那头目说：“文哥，多谢你的宽宏大量，明天晚上我们一定把钱还给你朋友，你尽管放心好了。”
搞定了里面的事，我和高海、豪晋走出酒店的大门，重重地舒了一口气。
好险啊！
三人走出酒店大门不远，看见侯宽和他朋友黑豹站在路边，就走了过去。侯宽见了我们忙问：“怎么样？”
我说：“走吧，边走边谈。”
侯宽边走边打电话叫他朋友开车跟过来，几人顺着大路边走边谈，走了一百多米，侯宽的朋友开车追了上来。
我上车时看了一下，却不见了豪晋。
我问侯宽：“豪晋呢？”
“咦！刚刚还看到他跟着我们的呀！他没上车吗？”
我环视了一下车内：“他没在车上呀！”
黑豹说：“那我下车去找他。”说罢，下车去找豪晋了。
十几分钟后，黑豹上车说：“酒店附近找了一遍没见豪晋，打他电话，他说家里有急事先回家了。”
虽说输了钱，大家也要找个地方谈一下才行，既要谈今晚失利的原因，也要谈谈明天怎么操作的事呀！真是的。我不由在心里骂了他几句。
可能是豪晋见两次都没赢钱失望回家了，我猜想。
本想在附近找个餐厅谈的，现在只好回侯宽那边再谈了。我对侯宽说：“走吧！回去。”
一开车，我就忍不住噼里啪啦大骂高海：“他妈的，我明明千叮嘱万嘱咐你，一定要控制住了黑桃A 牛牛你才下重注，可你就是不听，自作聪明乱来一套。他妈的，老子早就跟你说了，世上的事有时候就是那么巧，可你就是不信，怎么样？我说对了吧！撞板了吧！”
高海没吭声任由我骂，侯宽他们也没说话。
回到侯宽朋友开的餐厅，我把刚才赌局里的情况对侯宽他们说了一遍。里面有十几个侯宽的朋友在吃宵夜，听我大声嚷嚷的，都围了过来听。我把情况说完，心里烦闷得很，叫服务员赶紧拿啤酒过来，我边喝着啤酒，边又骂起了高海。
高海小声说：“黑桃 A 要么在别人那里，要么就不出来，我等了好久也没法拿到黑桃A。”
我大声顶他说：“你找不到黑桃A 不能赌小点吗？我就不信赌下去会找不到，说你没用就是没用！”
说完，我叹了一口气说：“唉，他妈的，今晚老子亲自上场就好了，如果我上场，就不会发生这样的事了。”
侯宽对高海说：“你真是没用，连几个老头你都搞不了，我知道你那么没用，我都赖得叫你过来做事，我自己出山做还好一点。”
我说：“不说了，杀十几个死猪都杀不了，越说我越火。”
侯宽说：“明天我们怎么打算呢？”
我愁眉苦脸地说：“还能有什么打算？都陷进去了，明天一早我赶回去拿钱下来再拼过。明天晚上由我亲自上场，我就不信赢不回本钱。”
说到这里，我又想起高海自作聪明的样，忍不住又骂起了高海： “我都说我不下来了，你非叫我下来，下午我说我上场，你又要逞英雄说你上，现在还欠着人家四十一万九千元。”明晚一进场，首先就要还钱给人家，明晚进场起码要带八十万进去才行，万一明天还了钱给人家，人家收了钱不赌了那就惨了，连报仇的机会都没有。你想过没有？明晚要是发生什么事，赔进去的就是一百二十万，今晚也就四十万而已。明晚要是再发生什么事，处理起来就麻烦多了。真他妈的，现在被你弄得头痛得要命！”
大家听了都没吭声，我火气难消，又翻起了旧瓶：“进场前我还交代你几次为免出现你第一晚的情况，你一定一定要控制住了黑桃A牛牛才下大注，可你就是自作聪明不听，害死人了就像死老鼠一样不吭声了。刚才要不是豪晋给担保，今晚都不知怎么收科（下台）。”
见大家都不作声，我也觉得自己说得过了头，喝了两瓶啤酒，我独自回酒店了。躺在床上，脑子里想着晚上的事，久久不能入睡。
