一年的三月，高海打电话给我，要我随他一起去杀个牛牛局。高海是我带胡哥过珠海时，在街上摆摊时认识的一个老千。当时有胡哥在我身边，所以我没有叫他做过事，后来我独闯江湖后，才跟他交上了朋友。
在电话里，我照例询问了一下赌局的情况：局的大小，参赌人员的结构等等。
高海说：“这个场场面很大的，最少也有一百五十万。赌局里人
不多，只有十个人左右，都是些四五十岁的生意人，没有社会上混的。”
“信息准确吗？你又不是不知道，带局的人经常吹嘘他的局有多少多少百万，赌局里的人员结构多好多好，但我们进去后一看根本就不是那么一回事。”
高海信誓旦旦地说：“这个局不会错的，你过来吧。”
“这种事，十次有三次对版就很不错了。”
“这次不同，这个局是我一个十几年的朋友介绍的，他以前也是老千，没这么大的局，他乱说也没意思。内行的熟人说的话跟外行又不相熟的人说的是不同的，我这个朋友你也见过的。”
“谁呀？”我有点疑惑。
“你还记不记得我们刚认识的时候，我带上你房间玩的那几个朋友？”
“记得倒记得，不过那是十几年前的事，没什么太深的印象了，谁知道你说的是哪一个？”
“你记不记得其中有个一米七三左右，身材偏瘦，经常穿着一件红色夹克衫的青年……”
“哦！是不是什么时候跟你讲话都很大声的那侯宽呀！”听他这么说，我好像又有点印象了。
“对！对！就是他。”高海很激动地说。
那时我刚出道不久，一般遇到复杂一点的场子就会叫高海过来一起干，所以时常与高海有往来。有一次高海带了几个朋友上我房间坐，侯宽也在里面。
侯宽也是老千，那时他和高海经常一起做事。我刚出道，场、局少，心理素质还不太过关，赚钱不多，而高海、侯宽他们已经上场做事两三年了，场、局多，经验丰富，一上场赚个一万几千是家常便饭。那时候，我十分羡慕他们。虽然表面上他们待我还过得去，但我知道他们内心还是有点瞧不起我的。至于侯宽，虽然只见过他几次面，接触并不多，但是他给我一个很精明的印象，是个做什么事都不会吃亏的人。
听高海介绍完情况，我感觉这个局应该是个好局，因为侯宽是老千，老千的信息一般都比较准确。但我己答应了别人今晚做事，只好推辞说不去了。
可能因为和他合作得多的缘故，高海对我多少都有点依赖：“下来嘛！晚上我们一起上（场做事）。”
“我今晚真的有事做，去不了。”
高海有点着急了：“你上面的场哪有我这个场好？快来吧！” 见高海又有点啰嗦，我语气变坚定了：“我今晚真的已经答应别人做事了，说不去，就不去了，你今晚和侯宽做吧！”
高海听了，只好说：“那今晚我先进去看一下，如果是个好局你明天再过来。”
到了晚上一点多的时候，高海又给我打电话：“今晚你那边的情况怎么样？”
“场面很小，杀完了才十万多一点。”我有点无精打彩地回话道。一听我说完，高海在语气里更加表现出他对他那个场高度自信了：“这么小的场有什么搞头？你干十场都比不上我这里一场，下来吧！做完我这里的场再回去做你那个啦！这里好吃好住，还有女人泡，绝对比你那的好上几百倍！”
我说：“我真的脱不了身，今晚你那里什么情况？赢到钱了吗？” 高海叹了一口气，说：“侯宽今天没筹到本钱，只有等明天筹到本钱了明晚再上。如果今晚有本钱阿叔我就背它一百几十万回来用用。不过，下午我和侯宽见了面，当面问了他赌局的情况，赌局里的情况跟他在电话里说的基本一样，人数大约十二个人，场面有一百五十万左右，赌的人都是些四五十岁的生意人，而且我打听清楚了，场上确实没有社会上混的人，应该是个好场。”
高海顿了一下，又继续说：“这个局的赔率是，牛1是一倍，牛2是两倍、牛3是三倍，由此类推，牛9 是九倍，牛牛是十倍，牛牛里有一张J是十一倍，牛牛里有一张Q 是十二倍，牛牛里有一张 K是十三倍，牛牛里有一张方块A就是十四倍，牛牛里有一张梅花A就是十五倍，牛牛里有一张红桃A就是十六倍，牛牛里有一张黑桃A就是十七倍。十七倍，就是说你下一千元的注码，如果你是牛牛，且里面有一张黑桃A，对方就得赔你一万七千元，如果你下一万元的注码，对方就得赔你十七万，反之对方拿了这样的牛牛，你也得这样赔给别人。”
牛牛我赌得多了，这样的赔率的赌场赌局我甚少见过，只是偶尔在一些身家很丰厚的老板场、老板局才见过。不过这样的赔率对老千是有利的，因为不用下多大的注码，只要弄个带A的牛牛就能赢很多钱，下注又不明显。
牛牛的玩法是这样的：10、J、Q、K这4 种牌都按10算，A算1，其他的牌面值是几就算几点。牛牛的大小顺序依次是：金牛（五张牌都是J、Q、K这三种牌），银牛（五张牌都是J、Q、K、10这四种牌），牛牛（五张牌中有低于10以下的牌组成的牛牛），往下依次是牛9、牛8、牛7、牛6、牛5、牛4、牛3、牛2、牛1、没牛。赔率一般金牛是五倍，也就是说，假如闲家买了一千元，庄家是金牛赢了闲家，闲家就得赔五千元给庄家；反之，闲家是金牛赢了庄家，庄家也是赔五千元给闲家。银牛是四倍，牛牛是 3倍，牛9、牛8 两倍，牛7以下（含牛7）是一倍。但各地的赔率有时不同，有的地方牛7（含牛7）或牛6（含牛6）就开始翻倍了，牛牛是四倍或五倍。至于牛几开始翻倍，每种点数翻几倍都没有固定的规则，只要赌局里的人同意，牛几开始翻倍，翻多少倍都行，上面说的牛8开始翻倍，牛牛是三倍只是比较普遍而已。
赌博时每人五张牌，这五张牌中，任意选三张牌加起来是 10、 20、30，这三个整数就叫有“牛”了，剩下的两张牌的点数相加是10或20这两个整数的一个也叫“牛”，如5、3、3、7、2 这五张牌， 5、3、2 这三张牌加起来是 10，成牛了，7、3 这两张牌加起来也是10，也是牛。再如10、J、J、Q、K 这五张牌，任意三张牌加起来都是30，成牛了，另外两张牌相加是20，也是牛。前面的牛加后面的牛，就是牛牛，所以上面两手牌都叫牛牛。什么叫牛几呢？如5、6、 10、5、3 这五张牌，5、5、10这三张牌相加是20，成牛了，6、3 这两张牌相加是9，所以这手牌就叫牛9。再如10、5、K、Q、3这五张牌，10、K、Q这三张牌加起来是30，成牛了，5、3这两张牌加起来是8，所以这手牌叫牛8。
总之五张牌中的任意三张配成牛了，剩下的 两张牌的点数加起来是几点就叫牛几。为说得更清楚明了一点，再拿个牛1 来说明，如8、A、J、K、2 这五张牌，8、2、J 加起来是 20 点，成牛了，A、K加起来是 11 点，后两张牌加起来，除非刚好配成 10 或 20，否则只算两张牌加起来的个数或10这个整数后面的个数的点数，所以这手牌是牛 1。如果五张牌任意挑三张牌，怎么搭配都没有 10、20、30这三个整数，就叫没牛。如 10、7、1、4、8 这五张牌，怎么挑三张牌出来都没法配出10、20、30这三个整数，再如8、7、6、10、K 这五张牌也一样，所以这两手牌都没牛。如果双方同点数或没有牛怎么办呢？大部分地方都是比最大的那张牌定胜负。如 10、2、4、7、6和J、4、2、5、8 这两手牛9 牌，后一手牌最大的一张牌是J，前一手牌最大的一张牌是10，所以是后一手牌赢。再如红桃K、5、7、9、 2 和 2、5、7、10、黑桃 K 这两手没牛的牌，后一手牌最大的一张牌是黑桃K，前一手牌最大的一张牌是红桃 K，所以是后一手牌赢。但是也有的地方规定同点数的牌算和局，大家不输不赢各自收回自己的钱。
听他说了规则，我感觉在这个场捞一笔不难：“这样的注码对我们有利，下一万元，弄个大一点的牛牛出来就是十几万，杀他一百几十万很容易。”
高海说：“是呀，你下来大家弄点钱用嘛。独食难肥，咱们是哥们，怎么能自个儿去的啊？”
虽然这个局听起来很诱人，自己跟高海又是那么多年老友了，但是想着自己这边还有事，高海有时候做事又有点儿婆婆妈妈的，倒提不起很大的兴趣：“不下去了，这个场你自己慢慢炖着吃吧！要去，我也得干完了我这的事再去。”
第二天下午，高海又打电话来说:“侯宽已经筹到本钱了，今晚决定开工了，你下来吧！”
我说：“我下去也进不了局，也帮不上你的忙，只能分薄你的利润，下去有什么用？”
高海说：“你下来再说，看看晚上能不能进两个人，如果进不了，你就在宾馆睡觉休息等分钱。”
高海一向都喜欢跟我合作做事。有几年我俩还吃、住在一起，一同做事，交情很不错。后来，我准备去另外一个城市发展，他老是不想我走，我走后他郁闷了好长一段时间，才适应我不在他身边的生活。不过，即使分开了，他有场子也会经常叫上我一起去做。
不过，我不大喜欢他办什么事都婆婆妈妈的女人样子，有时候他叫我做事我也懒得去。
我一旦决定了的事，很难再改变，这个场子我一开始就说不去，所以他怎么叫，我也没有同意下去。
2、出乎意料
到了晚上十二点多钟，高海又打来电话，我笑着说：“怎么样？大师傅，赢了多少百万？”
高海叹了口气：“哎！运气不好，输本钱了。”
“你不是说这是个好场吗？怎么？做不下来？”
高海回话道：“能做下来，但今晚运气不好。”
“你出老千怎么会输钱呢？输了多少？”
“我们今晚带了二十万进去，我拿十五万，侯宽拿五万。刚开始的时候，我下注很小，三五百地赌，输赢没什么出入。赌了八九手牌后，我做了一个带红桃A的牛牛，就下了1 万元的注码，想两三手牌打掉庄家，然后接庄做。他妈的，人算不如天算，谁知道庄家开了一个带黑桃A的牛牛出来，不单被庄家一把就清光了十四万多的本钱，还欠了他两万多元。侯宽押在我那里的三千多，也被庄家一把端走了。唉，真是偷鸡不成蚀把米，也不知怎么跟你说才好。”
“这样大的赔率，你怎么不做好带黑桃 A的牛牛才下重注呢？你天天做事，难道还不知道，有时我们出千搞个牛牛出来，水鱼命好，还是能开出个比我们还大的牛牛出来的吗？我就不时碰到过我出千弄个牛牛出来，水鱼的牛牛比我还大，我牛9 他牛牛，我牛8 他牛9，三四把牌出千都赌不过水鱼的现象，虽说长赌下去我们肯定会赢水鱼的，水鱼那么旺的手气也不会维持很久，但毕竟水鱼旺几手牌的情况还是时有发生的。像今晚这样的赔率，你上场后必须要防止出现这种情况才行，你没有十足的把握下重注，运气万一不好了，一把就被水鱼清光。”
高海似乎有点委屈，辩解道：“我找了好久都没找到黑桃 A，心想红桃A 牛牛是第二大的牛牛，足够杀他了。哪想到命这么黑，对方开出个黑桃A 牛牛来。”
他不辩还好，一辩我就火了，在电话里大骂道：“你真是个猪头，什么都想当然，赌博这东西谁敢保证人家不会出大牌？你也不看看今晚是什么赔率？你自己有多少本钱？你没有百分之百的胜算，你赌得那么尽干什么？你下注小一点不行吗？留得青山在，哪怕没柴烧，你懂么？”
高海听了，半响才说：“你明天下来嘛。”
这样的环境他不叫我下去，我也得下去了，但嘴上说：“我懒得下去，你爱怎么干是你的事。”
高海说：“这个局都是些上了年纪的生意人，傻头傻脑的，水鱼得很，个个都拿着自己的牌搓（意为看牌很慢的意思）半天才开牌，我做事时没一个人看我开牌，就是出两次千都有时间，我不骗你，这个局绝对有搞头，没搞头我也不会叫你下来了。”
我说：“你就别拿这个来逗我了，再好干的局我也不下去，你自己慢慢干，分多点。”
高海嗫嗫地说：“侯宽的本钱晚上全都输光了。他说今晚的本钱都是东问西借才勉强筹到的，他明天实在筹不到钱了，你明天带四十万下来，赢了钱我们这边多分一份。”
高海这人跟我关系好，知道我吃软不吃硬的性格，什么时候我发火了，他就不哼声不顶撞我，他没顶撞，我的火气就不会继续往上窜。由于他与我的关系好，所以等我发完火了，该求我的事他照样说。
高海是个老赌棍，入道前就是有名的赌徒。当地哪里有赌场，哪里就有他的身影。输光了钱就向大耳隆借高利贷，直到借到大耳窿讨债了，没钱还就跑路，所以搞到大耳窿经常找上门。找不到他，大耳窿就对他爸说“你儿子借了我们的钱，如果他不还钱，要是见了他我们就劈残他”之类的威胁话。他爸觉得生了个败家仔，恨不得打断他的腿，但毕竟是父子关系，怕他出事，就替他把钱还上了。钱还上没几天，赌场里又会出现他搏杀的身影，输了自然又向大耳窿借高利贷。每次都是他老爸代他还。还把他哥哥姐姐拉扯进去，搞得他哥嫂、姐姐和姐夫关系都很紧张。家里哪里经得起他这样折腾，几次之后，家底几乎全被他败光了，想帮也帮不了了。
借大耳窿的钱到期不还，后果很严重，首先是警告，没效的话，就会轻扁你一下，再没效，就抓去浸猪笼（坐水牢），直至打到残废。做高利贷的有几个有人性的？
高海长期在赌场里混，自然对大耳窿的手段一清二楚，在赌场借到不能再借了，又没钱还，只好走佬（人）。
其实他那时输的钱有一部分是被老千宰的。后来熟人实在看不下去了，好心提醒他。这样子，他才知道有千术这么一回事。那些老千知道他烂赌，场、局多，提出跟他合作一起去杀场、局，但他那时赌得天昏地暗，没日没夜的，一把牌一万几千很正常，心想带老千做事赢了钱几个人分，自己也分不了多少钱，救不了他的命，所以一直没跟老千合作过。后来沦落到走佬了，吃住都成问题，为了生存就找回那些老千，带着他们四处找猪杀。这样就慢慢进入了老千的行列。但赌博的习性他一直没戒掉，身上一有钱就往赌场跑，输完了，借了一屁股债，就又去四处找场杀，赚到钱还清了债，手里有点钱又往赌场溜。年年都是如此，一直也没存过什么钱。算一下，他每年也都有两三百万的收入。由于烂赌，除了吃喝玩乐比别人好得多外，其他的就没捞到什么了。
